Le directeur général de l'EPNAK  ..?
programme général ?
[POINTS4]?
qu'un établissement est en difficulté l'établissement ressources à apporter son expertise et vient aider lescollaborateurs.
C''est donc dans ce cadre que le 10 mai 2021, l'Epnak m'a confiéun mandat de gestion à l'institut Baguer.
Les services ressources, tels que les services qualité, RH, financiers, communication, sont venus sur l'institut Baguer, pour impulser une dynamique avec les professionnels, cela nous a permis trèsrapidement de mettre en place des choses.
Par exemple de l'amélioration au niveau des procédures, du cadre de vie des jeunes, ainsi qu'au niveau des projets.
Nous avons de la chance car nous faisons un gros travail de partenariat avec une coordinatrice de l'Éducation nationale.
Nous avons fait le choix de recruter un enseignantspécialisé supplémentaire, ainsi que plusieurs interprètes, afin de renforcer l'équipe.
Nous formons aussi à la LSF, nous avons donc trois enseignants sourds qui forment à la LSF.
?
peut surveillants ?
Nous avons récemment embauché une personne qui va suivre les jeunes de 15 ans, ou plus, pour leur permettre de travailler leur projet professionnel et d'aller découvrir des lieux différents dans le milieuordinaire, parce qu'il existe tout un panelde choses à découvrir.
Et donc sortir un petit peu des filières de l'institut, pour aller dans descentres de milieu ordinaire en insertion professionnelle.
Le comité scientifique et éthique de l'Epnak, c'est un comitéqui va se réunir trois, quatre fois par an, avec des parents, des jeunes, des experts extérieurs tels que Jérémie Boroy, Ronit Leven, etc.
qui se réunissent.
Nous avons aussi quelqu'un qui fait partie du comité éthique de Paris.
Il y a également les professionnels de l'institut Baguer pour tous échanger; sur les projets en cours, les améliorations à apporter.
L'équipe de professionnels sourds bénéficie d'une meilleure accessibilité avec une interprétation complète, pour participer aux réunions, aux entretiens, etc.
Pendant les cours également, les professeurs qui oralisent ont la présence d'interprètes, ce qui améliore la situation des enfants, qui ont le droit d'avoir des informations et davantage de connaissances.
Dans l'équipe des professeursde LSF, on a pour idée de faire des cours aux parents pour apprendre la langue des signes le samedi pendant une heure, pour faire un peude sensibilisation et parce que la communication est difficile pour les parents à la maison avec leurs enfants, inadaptée.
Donc pour leur donner du vocabulaire de base de la vie quotidienne, afin qu'ils  puissent mieux communiquer avec leur enfant.
Et puis nous préparons aussi des transferts/?déplacements, comme par exemple des classes vertes ou faire un séjour d'une semaine à la campagne ou à la mer.
Car il y a des enfants qui ne partent jamais en vacances, pour des problèmes de pauvreté ou de financement.
Nous voyons des enfants en souffrance, en situation de frustration[SUSPENSION].
Il n'y a pas de communication à la maison avec les parents, c'est un mur d'incommunicabilité.
À l'institut Baguer, nous accueillons les enfants et proposons un minimum de sorties.
Afin qu'ils s'épanouissent, développent des connaissances sur la culture, les traditions, découvrir l'alimentation[SUSPENSION].
Beaucoup de choses[SUSPENSION].
Nous souhaitons également embaucher des professionnels sourds de langue des signes, ou des entendants signants.
Car le besoin prioritaire des enfants est la langue des signes.